## 43장

### AJAX란 무엇이며 왜 사용하는지 설명하시오.

     Ajax는 JavaScript의 라이브러리중 하나이며 Asynchronous Javascript And Xml(비동기식 자바스크립트와 xml)의 약자입니다. 
     
     전체 페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부만을 위한 데이터를 로드하는 기법이다. 
     Ajax를 한마디로 정의하자면 JavaScript를 사용한 비동기 통신, 클라이언트와 서버간에 XML 데이터를 주고받는 기술이라고 할 수 있다.
     
     화면의 내용을 갱신하기 위해서는 request 와 response를 하면서 페이지 전체를 갱신하게 된다. 
     하지만 이렇게 할 경우 페이지의 일부분만 갱신할 경우에도 페이지 전체를 다시 로드해야하는데,
     엄청난 자원낭비와 시간낭비를 초래한다.
     
     ajax는 html 페이지 전체가아닌 일부분만 갱신할수 있도록 한다. 
     이 경우 Json이나 xml형태로 필요한 데이터만 받아 갱신하기 때문에 그만큼의 자원과 시간을 아낄 수 있습니다.
     
###  Ajax 통신의 원리

     AJAX는 XMLHttpRequest라는 객체를 통해서 수행된다.
     웹브라우저와 서버간의 다리를 이 XMLHttpRequest객체가 만들어주고 그 다리를 통해서 우리는 비동기적으로 데이터를 보내고 받을 수 있게      되는 것이다. 
     *이름과는 다르게 XML말고도 TEXT, JSON, JSONP 등 많은 데이터를 처리 할 수 있다.   

###  Ajax 통신의 장점

    - 필요한 데이터만 서버로부터 전송 받아서 효율적이다.
    - 변경할 필요가 없는 부분 재 랜더링X -> 순간적으로 깜박이는 현상 없음
    - 클라이언트와 서버의 통신이 비동기적으로 동작하여 요청을 보낸 후에 블로킹이 발생하지 않는다.

*JQuery: JQuery는 자바스크립트 라이브러리로 간단한 문법으로 AJAX를 사용할 수 있게합니다.

<br>

## 44장

### REST API란 무엇입니까?

    - RESTful API는 두 컴퓨터 시스템 간의 안전한 온라인 정보 교환을 가능하게 합니다. 
    - RESTful API는 어떤 식으로든 REST에 연결되는 API로 알려져 있습니다. 
      모든 데이터는 REST API에서 리소스로 간주되며 정확한 표준 상수 단위(URI)에 의해 결정됩니다.

### REST의 원칙은 무엇입니까?  

### AJAX와 REST의 차이점은 무엇입니까?

|제목|내용|설명|
|:---:|:---:|:---:|
|왼쪽정렬|오른쪽정렬|중앙정렬|
|왼쪽정렬|오른쪽정렬|중앙정렬|
|왼쪽정렬|오른쪽정렬|중앙정렬|

### REST에서 지원하는 HTTP 메서드는 무엇입니까?

### PUT과 POST의 차이점은 무엇입니까?

### URI 란 무엇입니까?

### RESTful 웹 서비스의 장점과 단점을 알려주실 수 있나요?

     장점:
     1. 쉬운 사용
     단순히 REST API 메시지를 읽는 것 만으로도 메시지가 의도하는 바를 명확하게 파악할 수 있다.
     또한 HTTP 인프라를 그대로 사용하기 때문에, REST API 사용을 위한 별도의 인프라 구축을 요구하지 않습니다. 
     
     그리고 Stateless한 특징 때문에 실행 컨텍스트가 독립적으로 진행됨으로써 이전에 서버(호스트)에서 진행된 내용들에 대해 클라이언트가 알 필요가 없으며, 이제까지 진행된 히스토리에 대해서도 알 필요가 없게 됩니다. 
     즉 해당 URI와 원하는 메소드 자체만 독립적으로 이해하면 된다.
     
     2. REST API는 헤더 부분에 URI 처리 메소드를 명시함으로써, 필요한 실제 데이터를 페이로드(바디)에 표현할 수 있도록 구성할 수 있는 기능을 제공합니다. 
     이는 특정 메소드의 세부적인 표현 문구를 JSON, XML 등 다양한 언어를 이용하여 작성할 수 있다는 장점 뿐만 아니라, 간결한 헤더 표현을 통한 가독성 향상이라는 장점도 있다.
     
<br>

     단점:
     1. 안티패턴으로 설계될 가능성이 높다.
     REST API의 안티패턴이란 REST API의 특징을 이해하지 못하고 REST 사상에 어긋나는 패턴을 적용한 API들을 말합니다.
     틀린 지식이 아닌, 관점이 다른 지식을 사용하여 설계를 진행했기에 안티패턴이 될 가능성이 높습니다.
     ex) GET, POST 메서드만 사용하며 Update, Delete 기능을 POST로 대체하여 사용한 경우
     
     2. 표준 규약이 없다.
     표준이 없다 보니 성공적인 REST API 사례를 근거로 암묵적인 규칙이 생기기도 한다.
     Google, Netflix, Amazone 등의 기업들이 REST의 표준역할을 하고 있습니다. 
     그렇다 보니 실제 REST API를 설계하는 담당자도 현 정책의 판단의 기준을 자의적으로 할 수밖에 없으며 더 안티패턴의 형태로 발전하는 경향이 있습니다.
     
<br>

## 주요 REST API 인터뷰 질문 (책 내용 x)

### 마이크로서비스 아키텍처는 어떻게 작동합니까?

