## 45장

### 프로미스의 특징에 대해 설명해주세요.

    - new 연산자와 함께 Promise를 호출하여 생성하고 이는 ECMAScript 사양에 정의된 표준 빌트인 객체이다.
    - resolve, reject함수를 인수로 받는다.
    
### *promise(프로미스)의 개념에 대해서 설명하고, 콜백 함수 방식과 차이점을 설명해주세요.

    - Promise는 js 콜백 형태를 보완하기 위해 나온 비동기 통신 방식입니다. 
      js에서 콜백헬의 문제인 상황에서 이를 해결하기 위해 이런 패턴이 나왔고, 
      상태로는 resolve, pending, reject를 가지며 return은 resolve나 reject로 받습니다.
     
    - 서버에서 받아온 데이터를 처리하기 위해 fetch등으로 서버에서 데이터를 요청하고 받아온 뒤 처리하기 위하여 Promise가 필요하다.
    
    callback함수는 다른 함수의 인수로 넘겨줌으로써(두번째 인자로 콜백을 넣음) 실행이 가능한 코드를 말한다.
    callback을 반복적으로 실행시키기 때문에 코드의 양이 길어지고 비교적 가독성이 떨어진다.
    
    promise, callback차이점:
    - callback함수는 함수안에서만 결과 값 처리와 결과 값을 알수있지만 
      promise는 비동기 로직에서 처리된 결과 값이 promise객체에 저장되기 때문에 로직 밖에서도 사용 가능함.
      
    - callback함수는 함수 내부에서 계속해서 연달아 호출하므로 가독성이 떨어지지만 
      promise함수는 promiseAPI를 사용해 가독성을 높여준다.
      
### 어떤 순서로 동작하는가? 그렇게 동작하는 이유? (마이크로태스크 큐)

```js
setTimeout(() => console.log(1), 0);

Promise.resolve()
  .then(() => console.log(2))
  .then(() => console.log(3));
```

    2 -> 3 -> 1
    
    프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수는 태스크 큐가 아니라 마이크로태스크 큐에 저장되기 때문이다.
    마이크로태스크 큐는 태스크 큐보다 우선순위가 높다.

<br>

## 46장

### Generator함수에 대해 설명하세요.

    - iterable 객체를 생성하는 함수
    - function* 키워드로 선언하며 하나 이상의 yield 표현식을 포함한다.
      일관성 유지를 위해 function 키워드 바로 뒤에 붙이는 것을 권장한다.
      
      제너레이터 특징:
      - 화살표 함수는 제너레이터를 쓸 수 없다.
      - 함수를 호출해야 제너레이터 객체가 된다.
 
### async/await가 등장한 이유?

    제너레이터를 사용해서 비동기 처리를 동기 처럼 동작하도록 구현했지만 코드가 무척이나 장황해지고 가독성도 나빠졌다.
    async/await는 제너레이터보다 간단하고 가독성 좋게 비동기 처리를 동기 처리처럼 동작하도록 구현했다.
    
### *Async, Await가 무엇이며, 사용해본 경험이 있는가?

    JavaScript는 ES8에서 async/await키워드를 제공하였다. 
    이를 통해 복잡한 Promise 코드를 간결하게 작성할 수 있게 되었다.
    
    Async는 비동기 함수로, 동기식 코드를 짜듯이 비동기식 코드를 짤 수 있다는 장점이 있다.
    await는 async에서 사용하는 키워드로 await 뒤에 오는 Promise가 결과값을 가질 때까지 함수를 잠시 멈추고, 
    Promise의 결과값이 반환되면 연산을 다시 진행한다. 
    비동기식으로 작동하기 때문에 해당 함수가 잠시 멈췄을 때 다른 작업을 처리할 수 있다.
    
### async/await 특징을 설명해주세요. (제너레이터와 비교)

    - 결과적으로 promise이다.
    - 화살표 함수 가능
    - constructor 메서드는 async 메서드가 될 수 없다. 
      클래스의 constructor 메서드는 인스턴스를 반환해야 하지만, async 함수는 언제나 프로미스를 반환해야 한다.
