## 20장

### strict mode에 대해 설명해주세요.

    var, let, const 키워드를 붙이지 않고 선언 시, 암묵적 전역과 같은 오류를 발생시킬 원인이 되는 일이 발생할 수 있는데, strict mode를 통해 문법을 좀 더 엄격히 적용하여 명시적인 에러를 발생 시킨다.
    
### strict mode가 발생시키는 에러에 대해 설명해주세요.

    1. strict mode를 적용하지 않으면, 암묵적 전역 -> 선언하지 않은 변수 참조 시 ReferenceError
    2. 변수, 함수, 매개변수를 delete로 삭제 시 SyntaxError
    3. 중복된 매개변수 사용 시 SyntaxError
    4. with 문 사용  SyntaxError
    
### strict mode 사용 시 장단점 말해주세요.

<br>

## 21장

### 표준 빌트인 객체 종류

    Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, 등등의 표준 빌트인 객체가 존재한다.

### let, const로 선언한 전역변수는 window 객체가 아니다. 

    보이지 않는 개념적인 블록 내에 존재한다.

<br>

## 22장

### this에 대해서 설명해주세요.

    특수한 식별자
    자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수를 사용
    
    this 바인딩
    함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정
    
    바인딩이란?
    식별자와 값을 연결하는 과정

<br>

## 23장

### JS엔진 실행 순서에 대해 설명해주세요.
  
    1. 전역 코드 평가: 선언문이 먼저 실행되어 실행컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 전역변수, 전역함수가 등록

    2. 전역 코드 실행: 런타임이 시작되어 전역 코드가 순차적으로 실행되면서 변수에 값이 할당되고 함수가 호출되어 함수 내부로 진입

    3. 함수 코드 평가: 지역 변수가 실행컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록되고, arguments 객체가 생성되며 this바인딩이 결정

    4. 함수 코드 실행: 함수 코드 평가 과정이 끝난 후, 코드가 순차적으로 실행되면서 console함수를 실행 시키는데, 이를 위해 지역 스코프는 상위 스코프인 전역 스코프와 연결되어야 한다. 이후에 함수 코드 실행과정이 종료 된 후 전역코드 실행을 계속한다.
    
### 실행 컨텍스트에 대해 설명해주세요.

    코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서등의 관리가 필요한데 이를 실행 컨텍스트가 관리.

    실행 컨텍스트는 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와
    코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로
    모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
    
    식별자와 스코프는 실행컨텍스트의 렉시컬환경으로, 코드 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리한다.
   
    
 ### 렉시컬 환경에 대해 자유롭게 설명해주세요.
 
    환경 레코드: 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소

    외부 렉시컬 환경에 대한 참조: 상위 스코프를 가리키며, 이를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.
    
    > 상위 스코프란?
    외부 렉시컬 환경.
    즉, 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말함.
